
# Команды Git для студентов курса:

## Инициализация:

`git init`  - инициализирует гит репозиторий.

`git config --global user.name “Name LastName”` - указать имя пользователя.

`git config --global user. email user@mail.ru`  - указать Email пользователя.

`git config --list`  - проверить текущие настройки.

## Подключение удаленного репозитория на github.
Github сгенерирует команды которые надо вводить в консоле. Это делается один раз. После этого нужно будет указывать только git push, чтобы загрузить данные на удаленный репозиторий:

`git remote add origin <remote repo link>`

`git push -u origin master`  - устанавливаете связь между той веткой, в которой вы находитесь и веткой master на удалённом сервере. 
    
## Клонирование репозитория:

`git clone git://repo.com/gitproject.git`  - полностью клонировать удаленный репозиторий.

`git clone git://repo.com/gitproject.git mydir`   -клонировать удаленный репозиторий в определенную папку.

`git pull`    - получить изменения.

`git pull origin Name_branch`   -получить определённую ветку с удаленного репозитория.


## Используемые команды:
`git status`    -  вывод статуса.

`git add -A (git add --all)` - добавит и новые, и измененые, и исключит удаленные.

`git add .`     - добавит только новые и измененные, но не исключит удаленные.

`git commit -m "comment"` - создает коммит.
    
`git branch имя_ветки`   - создание ветки.

`git checkout имя_ветки`  - переключение между ветками.

`git checkout –b имя_ветки`   -создание ветки и переключение на нее.

`git branch –m Старое_название_ветки Новое_название_ветки`   - переименование ветки.

`git branch –d Имя_ветки`   - удаление ветки.
	
`git push origin <branchname>` - пушит изменения в удаленный репозиторий.

`git branch <branchname>` - создает новую ветку.

## Отмена действий

`git reset HEAD name_file`    - отменить индексацию файла.

`git checkout -- file_name`    - Возврат состояние файла предыдущего сохранения (это если вы уже внесли изменения в файл и сохранились, но хотите отменить изменения в файле).

`git commit --amend -m "Комментарий к коммиту"`   -редактирование последнего коммита.

`git merge --abort`    - отменить процесс слияния.
